---
layout: post
title: "JVM 原理补充"
date: 2020-01-17
description: "JVM"
tag: Java

---


## 虚拟机

- Classic VM 早期虚拟机

- Exact VM（Exact Memory Management 准确式内存管理）

- HotSpot VM（热点代码探测技术），最为广泛

- JRockit VM 和 IBM J9 VM


## HotSpot

两个即时编译器：

- 编译耗时短但输出代码优化程度较低的Client编译器C1

- 编译耗时长但输出代码优化质量更高的Server编译器C2

- JDK10，HotSpot新增Graal编译器



## Centos7 64 编译JDK7 :

```sh
# 安装
yum install -y mercurial              # hg版本控制软件
yum install -y ant ant-nodeps
yum install -y libX11* libX*
yum install -y libXi-devel libXtst-devel libXt-devel freetype*
yum install -y alsa-lib-devel cups-devel
yum install -y gcc gcc-c++
yum install -y glibc-static libstdc++-static


# 下载源码
hg clone http://hg.openjdk.java.net/jdk7u/jdk7u-dev
cd jdk7u-dev
chmod 755 get_source.sh
./get_source.sh


# 设置环境语言，不设置会报一个Hashtable NPE错误
export LANG=C
# Bootstrap JDK的安装路径，必须设置     
export ALT_BOOTDIR=/root/jdk1.7.0_80
# 检查是否安装了jdk，如果安装了先卸载掉，然后下载jdk7 安装到/root/jdk1.7.0_80（方法很简单，使用的jdk和要编译的jdk版本不要相差太多，否则会有奇怪的错误，jdk部分源码是java编写的，在编译jdk时会用到。注意：解压完成不要设置classpass，javahome 环境变量）


# 取消环境变量
unset JAVA_HOME
unset CLASSPATH

# 编译检查
make sanity
# 编译
make
```

```sh
# 第三版编译 JDK12
hg clone http://hg.openjdk.java.net/jdk/jdk12
```



## Java Head 溢出 

限制Head大小：`-Xms20M -Xmx20M`

```java
while (true) {
	list.add(new TestObject());
}
```
> OutOfMemoryError: Java heap space


## Java Stack 和 Native Stack 溢出

```java
public void intAdd() {
	i++;
	intAdd();
}
```

> StackOverflowError
> 单线程下，无论是由于栈帧太大还是虚拟机栈容量太小，当内存无法分配时，虚拟机抛出的都是 StackOverflowError


```java
while (true) {
	Thread th = new Thread(new Runnable(){...})
}
```
> OutOfMemoryError: unable to create new native thread
> Java Stack + Native Stack = 内存 - Xmx最大堆 - MaxPermSize最大方法区。
> 所以每个线程分配的stack越大，可建立的线程数越少，容易将内存耗尽。
> 如果是建立过多线程导致的内存溢出，在不能减少线程数或者换成64位虚拟机，只能通过减少最大堆和减少栈容量来换取更多的线程。


## 方法区和运行时常量池溢出

JDK1.6及之前的版本，常量池在方法区，可通过`-XX:PermSize`和`-XX:MaxPermSize`限制方法区大小，从而间接限制其中常量池的容量。

```java
// 使用List保存着常量池引用，避免Full GC回收常量池行为
List<String> list = new ArrayList<String>();
while (true) {
	list.add(String.valueOf(i++).intern());  // intern放进常量池
}
```
> OutOfMemoryError: PermGen space




# Garbage Collection

## 对象存活判定算法

- 引用计数算法：引用对象，计数加1。

- 可达性分析算法：解决相互引用无法回收的问题。


## 垃圾收集算法

- 标记-清除算法：标记需回收的对象，统一回收。效率低，大量内存碎片。

- copy复制算法：将对象复制到半个区域，将另半个区域整块回收。效率高，代价将内存缩小一半。

- 标记-整理算法：标记后，将存活对象向一端移动，回收端边界以外的内存。

- 分代收集算法：根据年代特点，如新生代用copy算法（少量存活），老年代用 标记-清除算法或标记-整理算法。


## 垃圾回收器

GC 时全部线程停止（Stop The World）。

- Serial 收集器：单线程收集器

- ParNew 收集器：多线程版 Serial 收集器，`-XX:ParallelGCThreads`限制垃圾收集的线程数（多条垃圾收集并行，但用户线程仍是等待）。

- Parallel Scavenge 收集器：可控制的吞吐量（Throughput），即用户代码时间/（用户代码时间+垃圾收集时间）

- Serial Old 收集器：单线程，使用“标记-整理”算法。

- Parallel Old 收集器：多线程，使用“标记-整理”算法。

- CMS（Concurrent Mark Sweep）收集器：首次实现了让垃圾收集线程与用户线程同时工作。基于“标记-清除”算法。

- G1（Garbage-First）收集器：并行（垃圾收集多线程）和并发（垃圾收集线程和用户线程），分代收集，内存空间碎片整合，可预测的停顿。









# reference

《深入理解Java虚拟机》第3版






